Se podria validar los formularios para comprobar que se van a cambiar.
Por ejemplo. 
  Tenemos un formulario para dos tipos de datos basicos (Particular y cliente)
  Cuando cambiamos de particular a cliente cambia el formulario y los campos. Por lo que perdemos los datos introducidos,
  para avisar al usuario se puede hacer una validacion desde el servidor.
  O un filto.
Por ejemplo. 
  Tenemos un formulario para varios tipos de datos basicos (rojo, blanco, amarillo ... n)
  Cuando cambiamos de tipo de dato cambian los campos. Por lo que perdemos los datos introducidos,
  para avisar al usuario se puede hacer una validacion desde el servidor.
  O un filto.
